# *Первое знакомство.*

Можно много давать определение, что же такое ООП, это и инструмент и философия, и целая концепция, которая позвляет нам решать определенные задачи.

Но для того, чтобы понять, что такое ООП, попробуем разобрать вот такой пример. Допустим нам нужно создать нескольких монстров, у каждого из которых есть название, кол-во здоровья и урон. Давайте посмотрим, как бы мы это сделали до этого:

```cs
string firstEnemyName = "Иллидан";
int firstEnemyHealth = 100;
int firstEnemyDamage = 15;

string secondEnemyName = "Смертокрыл";
int secondEnemyHealth = 1000000;
int secondEnemyDamage = 155342;
```

Мы бы создавали переменные для каждого из этих противников, для того, чтобы описать его. Но это крайне не удобно, да и, мы видим, что они ничем, по сути, друг от друга не отличаются, а все это напоминает дубликацию кода, чего, конечно же, нам не нужно.

Но как же тогда поступить? Тут нам на помощь приходится ООП концепция, котороая говорит, давай создадим класс, который будет описывать нашу сущность, а на основе этого класса мы будем создавать разные объекты в нужном нам количестве, т.е., по сути, класс - это некий чертеж нашего противника, а объект - это уже сам противник, давайте рассмотрим на примере.

```cs
Enemy illidan = new Enemy();
Enemy dethwing = new Enemy();

illidan.name = "Иллидан";
illidan.health = 100;
illidan.damage = 15;

dethwing.name = "Смертокрыл";
dethwing.health = 1000000;
dethwing.damage = 144432;

public class Enemy
{
    string name;
    int health;
    int damage;
}
```

В этом примере мы создали один класс Enemy, которые содержит поля (поля - это глобальные переменные класса), в которых
хранится вся нужная нам информация об объекте, а на основе этого класса мы создали 2 объекта illidan и dethwing, которым
заполнили эти данные.
