# *Статические члены*

Члены внутри класса могут отличаться отношением к объекту и к этому классу.  
Например, рассмотрим класс Enemy:
```cs
public class Enemy
{
    private string _name;
    private int _damage;

    public void DealDamage(Player player)
    {
        player.TakeDamage(_damage);
    }
}
```

У него есть приватные поля имени и урона, а так же публичный метод нанесения урона. Все эти члены будут пренадлежаться своим объектам, т.е. у каждого созданного объекта будет свое имя, урон и свой метод нанесения урона, и мы можем обращаться к этим членам по ссылке через сам объект, например:
```cs
Enemy enemy = new Enemy();
enemy.DealDamage(player);
```

Но так же, бывают такие члены класса, которые будут принадлежать самому классу, а не какому-то отдельному объекту, например, мы хотим вести запись, сколько врагов сгенерировалось игрой, и тогда нам нужен некий enemyCounter, как поле внутри нашего класса, но если мы просто объявим это как обычное поле, то у каждого объекта этого класса будет свой экземпляр этого поля, и тогда учет мы вести не сможем.

Для этого появляются статические члены, они пренадлежат уже не определенному объекту, а самому классу.  
Пример:
```cs
public class Enemy
{
    private string _name;
    private int _damage;

    public static int EnemyCounter = 0;

    public Enemy()
    {
        EnemyCounter++;
    }

    public void DealDamage(Player player)
    {
        player.TakeDamage(_damage);
    }
}
```
Мы создали некое поле EnemyCounter, которое обозначили как static, и терерь оно принадлежит не какому-то объекту, а классу, мы можем в конструкторе класса указать, что при создание этого класса счетчик увеличивается на 1, и мы всегда будем знать, сколько игроков создано. Обращаться к статическим членам нужно не через переменную класса, а через сам класс.
```cs
Console.WriteLine(Enemy.EnemyCounter);
```
Так же мы можем создавать static методы внутри класса, например, если мы определим, что поле EnemyCounter private, то мы можем создать некий static метод GetEnemyCounter или static свойство EnemyCounter, которое будет возвращать наш счетчик, но защитит его от несанкционированной перезаписи.

```cs
public class Enemy
{
    private string _name;
    private int _damage;

    private static int _enemyCounter =  0;

    public Enemy()
    {
        EnemyCounter++;
    }

    public void DealDamage(Player player)
    {
        player.TakeDamage(_damage);
    }

    public static int GetEnemyCounter() => _enemyCounter;
}
```

При этом нужно помнить, что работать из обычных, не static, членов со static членами можно, а вот наоборот нельзя, не могут static члены получить доступ к не static членам, потому что для каждого объекта эти члены свои.
