# *Структуры*

При описание типов мы использовали классы, создавали по ним объекты. Каждый из этих объектов становился отдельной сущностью, и, если мы, например, создавали бы 2 объекта одного одного класса, у которого бы поля были бы идентичны, то это не означало бы, что 2 объекта равны, так как это совершенно разные объекты.

В C# же можно использовать еще и структуры, это это схожее средство, но с одним интесным свойством. Если его поля совпадают с полями другой структуры, то они считаются равными.

Самое важное отличие структуры от класса - это то, что струкрута Type Value, а не ссылочный тип данных!

Определение Структур мало чем отличается от определения классов, мы так же определяем тип нашей структуры, только указываем не class, а struct.

Например:
```cs
internal class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Vector2 firstVector;
        firstVector.x = 10;
        firstVector.y = 20;

        Vector2 secondVector;
        secondVector.x = 10;
        secondVector.y = 20;

        Console.WriteLine(secondVector.x == firstVector.x);
    }
}

struct Vector2
{
    public int x, y;
}
```

По умолчанию, все поля у Структуры имею модификатор доступа - public, но все равно мы должны указывать модификатор явно. Для создания структуры не обязательно использовать ключевое слово new, она может быть объявлена, но пока поля не проинициализированы, то они не доступны для чтения.

У структур может быть конструктор, но, тогда, в конструкторе должны быть проинициализированы все поля структуры.
Так же у структур есть дефолтный конструктор, который инициализирует все поля значениями по умолчанию.
```cs
Vector2 point = default(Vector2);
```
