# *Upcasting и Downcasting*

Мы уже рассмотрели, как происходит преобразование в простых типах данных, как же это работае в классах, рассмотрим пример:

У нас есть Студент и Ментор, которые наследуются от класcа Person

```cs
public class Person
{
    public string Name { get; private set; }

    public Person (string name)
    {
        Name = name;
    }

    public void ShowInfo() => Console.WriteLine($"Я - {Name}");
}

public class Mentor : Person
{
    public uint NumberOfApprentice { get; private set; }  

    public Mentor(string name, uint numberOfApprentice) : base(name)
    {
        NumberOfApprentice = numberOfApprentice;
    }
}

public class Apprentice : Person
{

    public uint AvarageScore { get; private set; }

    public Apprentice(string name, uint avarageScore) : base(name)
    {
        AvarageScore = avarageScore;
    }
}
```
Предположим, что мы создадим пустую ссылку, типа Person, и создадим объект типа ментор, и попытаемся в ссылку типа Person сохранить ментора.

```cs
Person person;
Mentor mentor = new Mentor("Tom", 24);

person = mentor;
```
Если мы попробуем обратиться сейчас к свойству NumberOfApprentice через нашу ссылку типа Person, то у нас это не получится, потому что в переменной типа Person нет того участка памяти, который отвечает за этот метод. При этом, если обращаться через ссылку типа Mentor, то мы все увидим.

И это и есть восходящее преобразование, т.е. мы из более узкого типа Mentor преобразовали его в более широкий тип Person.

А вот если мы захотим сделать обратную операцию, и, например, поместить в тип Mentor переменную типа Person, то это уже не так просто.

```cs
Mentor mentor;
Person person = new Mentor("Tom", 24);

mentor = person;
```
Если мы попробуем так сделать, то получим ошибку, потому что мы неявно пытаемся преобразовать более широкий тип Person к менее узкому Mentor. Для этого нужно уже низходящее преобразование, явное приведение типов.

```cs
Mentor mentor;
Person person = new Mentor("Tom", 24);

mentor = (Mentor)person;
```
Однако, тут кроется некоторая опасность, представим такой пример:
```cs
Person person = new Mentor("Tom", 35);
Apprentice apprentice;

apprentice = (Apprentice)person;

Console.WriteLine(apprentice.AvarageScore);
```

Мы создаем одного ментора, но делаем его более общего типа, и создаем пустую ссылку, которой потом пытаемся передать объект типа Person, явно преобразовав его в студента.

Но если мы обратимся, например, к его общему балу, то получим ошибку, потому изначальный класс ментор, который мы потом преобразовали до студента, не имеет свойства, которое содержит средний балл.
