# *Функции*

Функции - это отдельные блоки кода, которые выполняют определенную задачу. Одной из важнейших задач функций является избежание дублируемости кода!

Рассмотрим на примере задачи, в которой создадим функцию, который будет по радиусу считать длину окружности
и выводить в консоль результат. Как мы помним, длина окружности равна (2 * Pi * radius).

Функции бывают 2х типов: те что возращают результат, и те, что просто выполняют код который в них заложан.
Полным выполнением функции считается выполнение всего кода, который содержится в теле функции обозначенного { }.

```cs
internal class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        PrintCircleLength(5); //тут мы обращаешься к функции передавая ей в аргумент значение 5.
        PrintCircleLength(4); //тут мы обращаешься к функции передавая ей в аргумент значение 4.
    }

    public static void /**1*/  PrintCircleLength(int radius) /**2*/
    {
        Console.WriteLine(radius * 3.14f * 2); /**3*/
    }
}
```
1. Ключевое слово void говорит о том, что функция ничего не возвращает, значит она просто выполняет свой код
2. Перед () указываем имя функции, по аналогии с переменными, по которму мы будем обращаться к методу. Именовать функции принято с большой буквы. В () указывается тип принимаемых параметров, с которыми наша функция будет работать, в данном случае это целое число.
3. Код, который выполняет данный метод.

Рассмотрим эту задачу с точки зрения метода, который возвращает результат работы.
```cs
internal class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        double circleLength = CircleLength(5); /*4*/
        Console.WriteLine(circleLength);
    }

    public static double /**1*/ CircleLength(int radius) /**2*/
    {
        return radius * 3.14f * 2; /**3*/
    }
}
```
1. Тут появился тип возвращаемого значения, в данном случае это double. Но метод может возвращать любое значение,
   в том числе и Object, а так же массивы и коллекции.
2. Тут так же передаются аргументы, те значения, которые метод будет использовать.
3. Так как функция имеет возвращаемое значение, то нужно указать ключевое слово return и указать что мы возвращаем.
4. Присвоение переменной circleLength того значения, которое вернет функция с аргументом 5.
